## **1. 向量加法**

我们将使用此前作业中向量加法代码的一个小幅变体（*vector_add.cu*）。请编辑代码，构建完整的 vector_add 程序。完整示例可参考 *vector_add_solution.cu*。在本示例中，我们修改了核函数，使其使用一种称为网格跨步循环（grid-stride loop）的结构。后续培训课程会更详细地介绍这一主题；目前可以将它理解为一种灵活的核函数设计方法，使简单核函数能够以任意大小的“网格”（即核函数启动时所配置的线程块和线程）处理任意规模的数据集。若想立即了解更多网格跨步循环的内容，可访问：https://devblogs.nvidia.com/cuda-pro-tip-write-flexible-kernels-grid-stride-loops/

我们将看到，这种灵活性对本次作业第 2 节中的研究非常重要。不过，与之前一样，你只需关注 FIXME 项，这些部分与此前作业中完成的工作完全相同。如果遇到困难，可以参考解决方案 *vector_add_solution.cu*。

请注意，此代码框架包含了第 1 课中尚未介绍的内容：CUDA 错误检查。每个 CUDA 运行时 API 调用都会返回错误码。严格检查这些错误码是一种良好实践，尤其是在排查问题时。代码中提供了一个宏来简化这项工作。请特别注意核函数调用后的错误检查方式。

编辑代码后，使用以下命令进行编译：

```
module load cuda
nvcc -o vector_add vector_add.cu
```

`module load` 命令用于选择要使用的 CUDA 编译器。每次会话或登录只需执行一次该命令。*nvcc* 是调用 CUDA 编译器的命令，其语法通常与 gcc/g++ 类似。

我们将使用以下 LSF 命令运行代码：

```
bsub -W 10 -nnodes 1 -P <allocation_ID> -Is jsrun -n1 -a1 -c1 -g1 ./vector_add
```

你也可以为 bsub 命令创建别名，以便后续运行：

```
alias lsfrun='bsub -W 10 -nnodes 1 -P <allocation_ID> -Is jsrun -n1 -a1 -c1 -g1'
lsfrun ./vector_add
```

在 NERSC 的 Cori 上，可以使用 Slurm 运行代码：

```
module load esslurm
srun -C gpu -N 1 -n 1 -t 10 -A m3502 --reservation cuda_training --gres=gpu:1 -c 10 ./vector_add
```

`m3502` 是专为 Cori 上的本培训系列设置的资源配额，提前注册的参与者应当可以使用。如果无法使用此配额提交作业，但你已经拥有其他可访问 Cori GPU 节点的配额（例如 m1759），也可以改用该配额。

如果愿意，也可以在交互式会话中预留一块 GPU，并在 Slurm 资源分配有效期间多次运行可执行文件（如果有足够的可用节点，推荐采用这种方式）：

```
salloc -C gpu -N 1 -t 60 -A m3502 --reservation cuda_training --gres=gpu:1 -c 10
srun -n 1 ./vector_add
```

请注意，每次登录会话只需执行一次 `module load esslurm`；该命令使你能够向 Cori GPU 节点提交作业。

我们还修改了相较于此前示例的问题规模，因此正确输出应类似：

```
A[0] = 0.120663
B[0] = 0.615704
C[0] = 0.736367
```

具体数值并不十分重要，只要满足 C[0] = A[0] + B[0] 即可。

## **2. 性能分析实验**

现在的目标是探索课程中学到的一些概念。具体来说，我们希望了解网格大小（线程块数量及每个线程块的线程数）的选择会对性能产生什么影响。我们可以使用基于主机代码的计时方法进行此类分析，但这里将引入一个新概念：使用 GPU 性能分析器。在后续课程中，你将进一步学习 GPU 性能分析器（Nsight Compute 和 Nsight Systems）；目前我们仅以较简单的方式使用 Nsight Compute，获取一些核函数行为的基础数据以供比较。
（若想进一步了解 Nsight 性能分析器，可从这里开始：https://devblogs.nvidia.com/migrating-nvidia-nsight-tools-nvvp-nvprof/）

首先，请注意代码中包含以下两行：

```
  int blocks = 1;  // modify this line for experimentation
  int threads = 1; // modify this line for experimentation
```

这两行控制网格大小。第一个变量 blocks 决定启动的线程块总数，第二个变量 threads 决定每个线程块启动的线程数。第二个变量必须限制在 1 到 1024（含）之间，这是 GPU 硬件施加的限制。

下面考虑 3 种情况。每种情况下，我们都会修改 blocks 和 threads 变量，重新编译代码，然后在 Nsight Compute 性能分析器下运行。

较新的 CUDA 工具包（10.1 及以上）已包含 Nsight Compute，但其命令行工具路径不一定已在 CUDA 安装过程中配置好。因此，可能需要指定完整命令来访问该工具。下面的调用将对此进行演示。

在以下性能分析实验中，假设你已经加载 profile 模块，并获取了一个用于交互操作的节点：

```
module load nsight-compute
bsub -W 30 -nnodes 1 -P <allocation_ID> -Is /bin/bash
```

### **2a. 1 个线程块，每块 1 个线程**

在本实验中，保持完成上述练习 1 后的代码不变。运行代码时，你可能已经注意到程序需要几秒钟，但时长并不算特别长。这就引出了一个问题：“其中有多少时间是核函数在运行？”性能分析器可以帮助回答这个问题。我们可以使用该时长（或其他各种特征）作为“性能”指标进行比较。无论网格大小如何选择，该核函数执行的算术计算集合都相同，因此核函数运行时间越短，就代表性能越高。

若想初步了解“典型”的性能分析器输出，可以使用以下命令：

```
jsrun -n1 -a1 -c1 -g1 nv-nsight-cu-cli ./vector_add
```

不过，对于 1 个线程块、1 个线程的测试，性能分析器需要花费几分钟来收集所请求的信息。由于我们主要关注核函数运行时间，可以使用以下命令加快分析：

```
jsrun -n1 -a1 -c1 -g1 nv-nsight-cu-cli  --section SpeedOfLight --section MemoryWorkloadAnalysis ./vector_add
```

这样性能分析器可以在一分钟内完成工作。

我们不会解析全部输出，但重点关注以下行：

```
Duration                                                                        second                           2.86
```

以及：

```
Memory Throughput                                                         Mbyte/second                         204.25
```

以上结果表明，核函数运行约 3 秒，GPU 内存的“吞吐量”（即读写活动总量）约为 200 MB/s。Tesla V100 可用的内存吞吐量约为 700-900 GB/s，因此除了其他问题外，这段代码并未充分利用可用内存带宽。调整网格大小能否改善这种情况？

### **2b. 1 个线程块，每块 1024 个线程**

培训课程中提到，我们需要“很多线程”。更具体地说，我们希望在单个 SM 上放置多达 2048 个线程，并且最好在 GPU 的所有 SM 上都这样做。这使 GPU 能够进行“延迟隐藏”，而这对 GPU 性能非常重要。对于本代码，额外的线程还有助于提高内存利用率。事实上，在这里，“大量线程/延迟隐藏”和“高效使用内存”是一件事的两个方面。下一次培训中会更清楚地说明这一点。

先迈出一小步：将 1 个线程块、每块 1 个线程改为 1 个线程块、每块 1024 个线程。我们已经了解到，这种结构并不理想，因为它最多只能使用 GPU 上的一个 SM，但它是否仍能提升一些性能？

编辑代码，仅将 threads 变量改为 1024，blocks 变量保持为 1。重新编译代码，并再次运行相同的性能分析命令。现在核函数运行时间和实际内存吞吐量是多少？

（此时应当观察到核函数运行时间从秒级降至毫秒级，内存吞吐量也应从 MB/s 提升至 GB/s。）

### **2c. 160 个线程块，每块 1024 个线程**

现在让 GPU 满负荷工作。我们了解到 Tesla V100 有 80 个 SM，每个 SM 最多可处理 2048 个线程。如果创建由 160 个线程块组成、每块 1024 个线程的网格，核函数/网格应当可以在 GPU 上达到最大“占用率”。将 blocks 变量修改为 160（threads 变量应在步骤 2b 中已设为 1024），重新编译代码，并再次运行 2a 中给出的性能分析命令。现在的性能（核函数运行时间）和实际内存吞吐量是多少？

（此时应当观察到核函数运行时间降至微秒级，约为 500 us；内存吞吐量应“接近”Tesla V100 的 900 GB/s 理论峰值。）

对于 Tesla V100 GPU，80 个 SM × 2048 个线程/SM = 164K 个线程，这就是我们所说的“很多线程”。
